Xiaxia, écoute-moi,
pour trouver un téléphone, tu es tombée sur la bonne personne.
Tous les téléphones et tous les modèles,
je les connais sur le bout des doigts.
Celui-ci,
c'est mon frère qui en est l'ambassadeur.
il existe en huit couleurs,
avec cent cinq LED respirantes,
tu peux personnaliser la couleur des lumières toi-même,
c'est pas cool ça ?
Il est magnifique, mais un peu cher,
mon budget ne suffit pas.
Et celui-ci alors ?
C'est une grande marque,
avec une finition laquée piano,
et le prix est raisonnable.
Celui-ci est vraiment beau aussi.
Et celui-là ?
Celui-ci...
Je n'ai jamais vu cette marque, moi.
C'est pas une contrefaçon, j'espère ?
Ma petite,
t'as du goût,
vraiment beaucoup de goût !
Depuis toutes ces années,
j'attendais
qu'une personne qui le comprenne vraiment apparaisse.
Comprendre quoi ?
Le téléphone Wanneng Wang
va devenir
le leader des téléphones du futur.
Performances explosives, rapide comme l'éclair,
une autonomie carrément dingue,
tu n'as besoin de le charger que deux heures
pour l'utiliser à fond pendant toute une semaine.
Et en plus, ce téléphone résiste aux chutes,
et à l'eau.
Tu me crois pas, hein ?
Tu vois ? Étanche, je t'avais dit !
C'est encore rien,
regarde bien !
T'as déjà vu un téléphone aussi solide ?
Je vous pose la question,
vous avez déjà vu un téléphone aussi solide ?
Un téléphone, dix fonctions au top,
le Wanneng Wang, vous pouvez lui faire confiance,
le choisir, c'est faire le meilleur choix.
Patron, j'ai pas besoin de casser des noix ou quoi que ce soit,
tant qu'il peut appeler et envoyer des SMS, c'est bon pour moi.
Surtout, le prix est correct,
j'aimerais en acheter un pour mon frère aussi.
Ma petite, si tu achètes aujourd'hui,
je te fais une réduction.
T'es sûre ? Le Wanneng Wang ?
C'est quoi ça ?
Avec ce téléphone, ton budget permet d'en acheter deux !
N'attends pas après le Nouvel An,
on partage la bonne fortune ensemble.
Ce serait pas
une contrefaçon, quand même ?
C'est le Wanneng Wang.
Tu sais pas ? Ce téléphone, non seulement il est ultra performant,
mais en plus il est de super qualité.
Les téléphones chers, c'est surtout la valeur de la marque qu'ils vendent,
je trouve ça inutile.
T'es vraiment pas...
On peut le rendre ?
Pourquoi le rendre ?
Si on le rend, tu pourras en acheter un plus cher,
un que tu préfères vraiment.
Et puis pour le Nouvel An, j'aurai peut-être un nouveau téléphone de toute façon,
j'ai pas vraiment besoin d'un téléphone là maintenant.
Mais j'ai soigneusement choisi les couleurs, moi !
le doré représente l'automne,
le bleu représente l'été.
Puisque tu n'aimes pas,
alors je vais le rendre, c'est tout.
Non non non, j'aime bien, j'adore j'adore !
Alors ça, c'est le Wanneng Wang, c'est bien ça ?
J'ai déjà entendu parler de ce téléphone.
Ça casse vraiment les noix.
Je vais utiliser le tien pour casser.
Vraiment solide.
Bonjour Jiang.
Devine qui je suis.
Allô.
Lin Zhixia ?
Comment tu sais que c'est moi ?
Tu m'as demandé de deviner, non ?
J'ai deviné.
Voici mon numéro, enregistre-le.
Tu es mon meilleur ami,
je te le dis en premier.
Je vais te raconter un truc incroyable.
Aujourd'hui, quand je choisissais mon numéro,
j'ai vu une série de numéros
et l'un d'eux se terminait
par ta date d'anniversaire.
Incroyable, non ?
Dommage qu'il n'y ait pas mon anniversaire.
C'est un peu dommage.
Mais c'est déjà très chanceux, non ?
Ce numéro est super facile à retenir.
Pas mal.
Je me souviens aussi des numéros des autres.
Donc la fonction répertoire du téléphone
est inutile pour toi, c'est ça ?
Lin Zhixia.
Sous quel nom tu m'as enregistré ?
Jiang Yubai.
Mais entre bons amis,
on se donne généralement un surnom,
un nom que seulement nous deux
connaissons.
Alors je vais bien réfléchir.
Je te laisse,
je dois prévenir mes autres amis.
D'accord, au revoir.
Au revoir.
Jiang.
Mon fils.
Il est quelle heure là ?
Pourquoi tu ne dors pas encore ?
Maman, tu es rentrée.
Si tard aujourd'hui.
C'est parce qu'il y a beaucoup de travail en ce moment,
donc beaucoup de réceptions.
Mais toi,
qu'est-ce qui se passe ?
Tu étudies jusqu'à si tard tous les jours.
Tu ne dors pas assez, c'est pas bon.
Les examens de fin de semestre approchent,
je dois bien me préparer.
Tes résultats sont déjà très bons,
ne sois pas si exigeant avec toi-même.
Non,
tout le monde travaille dur,
je ne peux pas relâcher mes efforts.
Je veux améliorer mon classement.
Regarde comme tu as grandi,
tu parles encore comme un enfant.
Les enfants des autres,
il faut les pousser à étudier.
Mais toi,
c'est l'inverse,
je dois te pousser à te reposer.
D'accord.
Maman ne va plus t'embêter,
dors tôt.
Gère bien ton temps.
Je sais, maman.
Jiang.
Tu veux m'étudier
parce que je suis un humain ordinaire.
Exactement.
Je pense que mon esprit de compétition
a été cultivé en grande partie par toi.
Reconnaître ses erreurs et les corriger
Je te présente mes excuses maintenant
Jiang Yubai n'est pas un humain ordinaire
C'est un grand génie
Jin Baihui
Salut
Tu es vraiment venue
Bienvenue au club d'astronomie
Visite comme tu veux
Qu'est-ce que tu fais ?
Je règle ce dôme
Je veux regarder
la vidéo de la pluie de météores filmée avant
Une pluie de météores
Oui
Tu veux la regarder avec moi ?
D'accord
Cette pluie de météores
a eu lieu avant-hier soir vers dix heures et demie
Il y a d'abord eu une éclipse lunaire partielle
puis le pic de la pluie de météores
Assieds-toi d'abord
Finalement, ça a formé un lever de lune avec éclipse
combiné à une pluie de météores, un phénomène rare
Comme notre dôme est un simulateur
c'est encore plus impressionnant si on le voit sur place
Et la pluie de météores ?
Attends un instant
Je l'ai vue
Tu fais un vœu ?
Pourquoi les météores ne bougent plus ?
Tu ne faisais pas un vœu ?
Je l'ai mis en pause pour toi
Pas de problème
Bon, le cours est fini
Je vais encore radoter un peu
Posez vos stylos
Notre classe expérimentale
regroupe les meilleurs élèves de toute l'année
Ça ne fait aucun doute
Donc vous avez l'habitude
qu'on vous dise que vous êtes intelligents
Vous avez l'habitude que les chiffres sur vos bulletins
soient meilleurs que ceux des autres
Mais
l'examen final ne peut pas être remplacé par des habitudes
Les matières que vous pensez maîtriser
peuvent être l'occasion pour d'autres de vous dépasser
Les questions que vous pensez avoir bien répondues
sont peut-être celles qui vont faire baisser votre classement
Le coupable
Donc la classe expérimentale n'est pas un passe-droit
Il faut être attentifs et encore plus attentifs
Et puis il y a le système d'élimination des derniers de notre classe
Les deux notes additionnées
si vous sortez du top 50 de l'année, vous changez automatiquement de classe
Tout le monde le sait
À ce moment-là, personne ne pourra vous aider
Donc les vacances arrivent bientôt
Je ne veux pas que les résultats
gâchent votre Nouvel An
Faites-moi plaisir, passez un bon examen, d'accord ?
D'accord
Plus fort, d'accord ?
D'accord !
Passez un bon examen
Courage, ne stressez pas
Frangin, on mange quoi aujourd'hui ?
Il n'est pas là ?
Pourquoi ce livre est chez toi ?
Jin Baihui est venue le rendre il y a deux jours
C'est son père qui l'a déchiré
Pourquoi ?
Elle n'a pas bien réussi son dernier examen mensuel
Son père pense qu'elle n'a pas l'esprit aux études
Alors en lui offrant ce livre
tu voulais exprès la perturber
Comment ça, elle n'a pas bien réussi ?
Elle est toujours parmi les premiers de sa promo.
Et en plus, elle a toujours été super sérieuse dans ses études.
Aux yeux de ses parents,
en fait aux yeux de beaucoup de gens,
tant qu'on n'est pas premier,
c'est un échec dans la vie.
Déchirer ses livres,
c'est juste une façon extrême de s'exprimer.
Être premier, c'est si important que ça ?
Avant, Jiang Yubai voulait toujours me battre
pour être premier.
Mais les résultats, c'est pas tout !
Ce genre de phrase « les résultats, c'est pas tout »,
seuls ceux qui ont déjà été premiers ont le droit de la dire.
Bref, ne t'en mêle pas.
Et ne dis rien à Jin Baihui non plus.
Elle se sent déjà assez désolée.
Il reste dix minutes avant la fin de l'examen,
faites attention au temps qu'il vous reste.
Ça s'est plutôt bien passé.
Ouais.
Allez, on y va.
On y va.
J'ai pas fait gaffe !
J'aurais dû avoir la note max en sciences,
je sais pas où ils m'ont enlevé deux points.
Eh Shen,
si j'avais pas été négligent,
tu m'aurais pas rattrapé.
Alors tu ferais mieux d'être sérieux la prochaine fois,
parce que la même excuse,
ça marche pas deux fois.
Au fait,
j'ai entendu dire que
manger des saucisses à l'amidon, c'est pas terrible pour le cerveau.
Arrête un peu !
Lin Zhixia n'est même pas première !
C'est bizarre.
C'est peut-être parce qu'il y a eu trop de choses récemment
qui l'ont distraite.
Mais quand même, cinquième !
Il n'y a que quatre places entre Lin Zhixia et moi.
C'est super encourageant !
Et Tang ?
Tang Tingting, notre poids lourd,
elle qui est toujours stable,
elle a encore perdu quelques places.
Allez,
on y va.
Félicitations.
Bien joué.
C'est sûrement cette formule que j'ai pas bien écrite.
Pourquoi on m'a retiré deux points ?
Tang, t'es vraiment nulle en sciences,
surtout en maths.
Même les yeux fermés, j'aurais une meilleure note que toi.
Dégage !
J'ai pas envie de te parler.
Lin Zhixia,
tu peux me prêter ta copie de maths ?
Je veux vérifier mes réponses.
Merci.
Ah, le dernier gros problème voulait dire ça !
J'avais même pas compris l'énoncé.
Attends,
tu as tout juste aux grands problèmes,
alors où t'as perdu des points ?
Comment t'as pu te tromper sur ce problème ?
Moi, je l'ai eu juste.
Et celui-là aussi.
Je... euh...
J'ai... j'ai été distraite pendant l'examen.
Merci.
Lin Zhixia,
pourquoi tu fais ça ?
Quoi ?
Les maths, c'est ton point fort.
Comment t'as pu te tromper sur les deux premiers petits problèmes ?
Tu l'as fait exprès, hein ?
Non.
Tu crois que tu dois te retenir
pour que je puisse te battre ?
C'est de la charité, ça ?
Tu me prends pour une idiote ?
Pendant les examens finaux,
je me suis couchée à l'aube tous les jours.
Et au final, j'ai gagné un match truqué.
Je n'étudie pas pour le classement.
Moi, je...
Ça suffit.
Allez, ouvrez vos livres à la page soixante-sept.
Qu'est-ce que tu fais ?
Je t'observe.
Je vais aussi t'écrire
un journal d'observation humaine.
Et qu'est-ce que t'as observé ?
J'ai observé que
Lin Zhixia,
sur le chemin pour devenir quelqu'un d'émotionnellement intelligent,
a pris un petit détour.
Pour aider son amie à améliorer son classement,
elle a délibérément contrôlé son score à l'examen.
Mais à cause de ses méthodes maladroites,
elle s'est fait démasquer.
Je pensais aider Jin Baihui comme ça.
Mais je comprends pas pourquoi elle est en colère.
Lin Zhixia, tu sais quoi ?
Même si cette fois
tu as contrôlé ton score pour que je te dépasse au classement,
pour moi,
c'est pas vraiment une victoire.
Je pense que Jin Baihui ressent la même chose.
Au dernier examen mensuel, Jin Baihui n'a pas bien réussi.
Peut-être qu'elle a bossé comme une dingue tout ce mois.
Chaque fois qu'elle n'arrivait plus à étudier,
elle se disait :
« Si je fais encore un peu plus d'efforts,
je pourrai peut-être te dépasser. »
Ça lui donnait de la motivation.
Mais elle ne te voit pas comme une ennemie,
elle te voit comme une rivale.
C'est une forme d'admiration, de reconnaissance et de respect.
C'est comme un match.
Quand les joueurs vedettes des deux équipes s'affrontent,
les spectateurs se lèvent et applaudissent.
Parce que tout le monde attend
un affrontement où chacun donne tout.
Peu importe qui gagne,
ils échangent leurs maillots.
C'est un moment magnifique.
C'est comme si
tu t'étais préparée
super intensément pour un match,
et que ton adversaire abandonnait d'un coup.
Tu serais contente ?
Voici un examen blanc de maths récent
qu'on peut acheter en librairie,
basé sur le programme de première année.
Jin Baihui,
je voudrais t'inviter
à refaire un match avec moi pendant la pause déjeuner.
Je te promets
que cette fois, je vais faire de mon mieux.
Alors mange vite,
sinon on n'aura pas assez de temps pour l'examen.
Lin Zhixia,
réponds bien cette fois.
T'inquiète, je vais pas te laisser gagner.
Je pense que j'ai fait mieux qu'à l'examen final.
Moi aussi.
Les résultats de Jin Baihui sont sortis.
Combien de points ?
Oh là là !
Cent quarante-huit,
cent quarante-huit,
deux points de plus que sa moyenne de fin de semestre !
Ouais.
Impressionnant !
Une seule faute, et c'était un texte à trous.
C'est vraiment dingue !
Et Lin Zhixia, alors ?
Les résultats de Lin Zhixia sont sortis aussi.
Première place.
Huihui, tu t'en es bien sortie cet examen !
Tes efforts ont payé, tu vois.
Le travail finit toujours par payer, tu sais ?
Tu vois,
papa et maman ont eu raison de te faire moins participer
à ces activités parascolaires inutiles,
c'était le bon choix.
Sinon, comment t'en serais-tu sortie avec de si bons résultats ?
Ces cinq points perdus en chinois,
c'est sûrement la rédaction qui les a coûtés.
Et ces quatre points en maths...
En fait, je n'ai pas vraiment eu la première place cette fois.
Comment ça ?
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Cette première place,
c'est Lin Zhixia qui me l'a cédée.
Cédée ?
Vous êtes toujours contents, là ?
À quoi ça sert au fond, cette première place ?
À quoi ça sert ?
Dans cette société, à part le premier de tous,
le deuxième ne vaut pas mieux que le dernier.
Dans une compétition, le second, c'est un perdant.
Tu ne comprends pas ça ?
Mais alors, tous les efforts fournis par celui qui arrive second,
c'est vraiment pour rien ?
Le gaokao, lui, ne juge que sur les résultats.
Pour ce résultat,
ton père et moi, on n'a pas arrêté de se sacrifier.
Au départ, pour toi...
Oui.
Au départ, pour m'accompagner à Pékin,
vous avez abandonné votre travail.
Je n'arrivais pas à suivre dans la classe d'élite,
et vous m'avez accompagnée pour rentrer.
Je sais.
Je vous en suis vraiment reconnaissante.
Mais à l'époque, je donnais déjà tout ce que j'avais.
Je dormais moins de cinq heures par nuit,
et le reste du temps, j'enchaînais les exercices.
J'ai l'impression qu'à cette époque,
j'étais au bord du gouffre psychologiquement.
Alors pourquoi vous continuiez à me pousser comme ça ?
Vous êtes des gens ordinaires, vous aussi !
Huihui, mais qui te pousse, là ?
Je travaille dur à chaque instant, chaque jour.
Mais les limites de chacun ne sont pas les mêmes.
Je sais qu'après que Lin Zhixia m'ait cédé la place,
j'ai même refait une compétition contre elle.
Mais le résultat ?
J'ai perdu.
Elle a eu la note parfaite.
Mais qu'est-ce que ça change, au fond ?
Il y a Lin Zhixia dans ce lycée,
et dans le monde entier, il y en a encore bien plus,
des gens infiniment plus brillants qu'elle.
Je peux les affronter tous, moi ?
Papa,
maman,
vous ne l'avez même pas remarqué, hein.
Cette fois,
j'ai eu vingt points de plus que la dernière fois.
Chacun de ces points,
je l'ai arraché en me donnant à fond.
Alors à partir de maintenant,
je ne me comparerai plus qu'à moi-même.
Maintenant, je n'arrive plus à me souvenir...
Quel état d'esprit avais-je à l'époque
pour faire exprès deux erreurs dans les questions à choix multiples ?
Il me semblait simplement
que Jin Baihui était sous trop de pression.
Repasser l'examen une fois,
perdre face à moi,
c'était plus rassurant pour elle
que de remporter la première place.
Ça m'a aussi fait comprendre
que le vrai respect,
ce n'est pas la modestie,
mais un affrontement où on donne tout.
Heureusement,
ma petite ruse cette fois
a permis à Jin Baihui de se libérer enfin de ses tourments.
Depuis lors,
son plus grand adversaire
n'était plus moi,
mais elle-même du passé.